Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
한대 피겠나, 다빈치?
파이프에 뭐가
들어있는지 보고요
담뱃잎에 검은 헬레보어를
섞어 넣은 거라네
소문에는 환상을 유도해
악마를 소환하다고 하더군
전 신도 악마도 믿지 않아요
왜 믿음을 그리 힘겹게
밀어넣으려고 하는가?
역사는 한자루 칼과도 같이
거짓말로 갈려왔다
진실을 묻어온 사람들한테
자네가 배우게 될 지식들은
큰 혼란을 가져올 걸세
어찌 그리 확신하세요?
"시간은 강과도 같다"는 말을
들어본 적이 있나?
네
가장 놓치기 쉬운 부분은
강줄기가 순환한다는 거야
어떤 이의 죽음은
그의 다음 생의 문을 연다고 해
자네는 어떻게
이 문이 열리게 되는지 궁금한가?
네
그럼 조심하게
어떤 문은 자네를
심연으로 이끌기도 하니까
빨리 나가, 인석아
이것도 가지고
얼른 얼른!
치코!
- 오늘이 무슨 날이요?
- 종려 주일입니다
(Palm Sunday, 부활절 전의 일요일)
이런 젠장
공작부인과 자제들께서는
이미 교회에 가 계십니다
수란 하나만
만들어다 줄 수 있소?
끔찍한 숙취에
뱃속이 자꾸 꾸르륵대서
내 금방 갈아입고 나올거요
앉으세요 여러분
제가 왔습니다!
꺼져, 이 교양없는 머저리야
내 차례잖아
비밀 문서 보관소가 있어
다행이군
이게 니 즐거운 때의
마지막이다
비밀을 말해주세요, 레오나르도
당신이...
최초로 기억했던 건 뭐였죠?
아니면
가장 무서워했던 것이라고
하는게 나을려나?
기억으로는...
손을 맞잡고 걸어가는
두 사람 이었죠
제가 음...
생후 6개월 때였죠
아무도 그렇게 오래 된 일은
기억 못해요
그럼 제가 특별한 건가보죠
- 그래요?
- 저희 어머니께선 음...
들판의 요람에
저를 눕혀놓으셨죠
그리고 매 한마리가 날아왔어요
아직도 생생히 기억나요
매가 나를 가만히 바라보며 앉아있었죠
마치 그 녀석이 어떤
미스터리를 파헤쳐보려는듯이요
어머니께서 매를 몰아내셨고요
선명하게 기억나지만
딱 한가지 안떠오르는게
어머니 얼굴이 떠오르지 않아요
저는 한번 본 것은 무엇이든
그려낼 수 있어요, 딴짓을 하면서도요
하지만 제 어머니를 떠올리면
아무것도 보이지 않아요
그날 밤 어머니가 사라지셨고
그리고 저는...
계속 이제까지 봐온
어머니 얼굴을 떠올리려 해봤죠
남자들은 죄다
자기 어머니를 찾으려해요
우리 여자들의 허벅지 사이로
당신들을 이끄는 이유죠
저는 모델이 되어달라고
돈을 준거예요, 바네사
제 안의 은밀한 무언가를
파헤쳐보라는게 아니라
당신이 내 벌거벗은 몸을 원한다면
저는 보답으로 당신의 영혼을 원해요
그래서, 무서운 건 아무것도 없어요?
불완전함 뿐이죠
마에스트로! 마에스트로
늦었어, 니코
마에스트로님이 늦으셨어요
베로키오님께서 찾으십니다
기다리실 수 있잖아
해야 할 실험이 있는데
니 역할이 제일 중요하다고
- 이리 와!
- 안녕하세요
그건 가슴이라고 한다, 니코
여자들한텐 전부 달려있는 거야
니코!
저쪽은 바네사고
금방 성 안토니오 수녀원에서
해방되신 몸이야
이제 와서 이것 좀 도와
끈 둘러봐
자 오늘
실험을 하나 할 건데
이 연의 공기 저항이
네 무게를 버틸정도로
필요한 만큼 충분히 받아지는지
알아보려고 한다
근데 마에스트로,
못 받으면 어떡해요?
바네사, 잠깐 춤 좀 춰줄래요?
보이지? 저 바람에 날리는 리본을 보면
힘이 어느 정도가 될지
어느 방향으로 갈지 계산할 수 있어
이 정도면, 어디보자...
20노트쯤 될 거야
그리고 방향은...
서풍이네
잠깐만요, 마에스트로!
계산이 안맞으면 어떡해요?
잠시만요, 잠시만요 마에스트로!
마에스트로 제발, 좀 멈춰봐요!
잠깐만요, 마에스트로
마에스트로!
아이고, 제발
그렇지!
너 날고있어, 니코!
마에스트로!
완벽해!
너무 높은데!
많이 높은 정도가 아니야
니코!
됐다! 됐어요, 마에스트로!
잘될 줄은 진작에 알았지
여기 정말 싫어요
뭐? 여기 피렌체 말곤
다른데 어디서 비행 연습을 하겠어
다른데서 했다가는
그런 짓 했다고
잡아다 태워 죽일 걸
하지만 여기서는?
자유로운 사상을 가진 이단자 취급으로 끝나
혼돈! 문화!
이곳은 이러한 벽들 속에서
찬양받는 거야
피렌체는 인간에게 있어
단 한가지 만을 요구하지
진실되게 깨어있어라
마치 저 천사의 환영처럼
생각도 말아요
저 여자는 루크레치아 도나티잖아요
로렌조 데 메디치의 정부지
저 여자가 누군지는 잘 알아
(Lorenzo de' Medici: 15세기 피렌체 공화국의 지배자)
쳐다보고 계신거 눈치채면
그 남자가 마차로 뭉게버릴 걸요
만일 저 여자가 날 바라본다면?
밀라노에서 나쁜 소식이 왔나보다
어떻게 아세요?
저 망토 위에 그려진 커다란 뱀은
비스치오네라고 해
스포르차 가문의 상징이지
(Sforza: 15세기 밀라노를 지배했던 가문)
좋은 소식을 가져온 거라면,
다르게 입고 왔겠지
좀 더 전통적인 붉은색에
밀라노의 흰색 방패가 그려진 옷을 입었을 거야
전달 사항이 어떻든간에
로렌조가 듣기 좋은 소식은 아닐거야
나가!
나가! 전부 다 나가!
로렌조? 로렌조!
밀라노의 공작이 죽었어
- 암살당했대
- 누구 짓이죠?
- 비스콘티와 다른 두 녀석
- 그럼 명예 살인이로군요
(집안의 명예를 더럽혔다는 이유로 가족 구성원을 죽이는 관습)
공작이 자기 조카딸의
처녀를 앗아갔다고 하던데요
스포르차 녀석은
먹어도 끝이없는 돼지였죠
그래, 하지만 우리편이었다고!
배후에 교황청이 있는 느낌이 들어
시기가 너무 딱 맞아떨어져
그 말이 맞으면 이 일로 인해
이탈리아의 힘의 균형에 혼란을 가져오겠군요
신께 맹세컨데, 베키
이건 혼란 정도가 아니야
머리를 잘라다가
목구멍에 똥을 쑤셔박은거나 같다고
백성들의 지지를 강화해야해
부활절이 거의 다 되가는데요
카니발을 열죠!
피렌체 사람들 한테
사순절이 넘어갈 때 까지
첫날 같은 분위기로
계속 축하하는 거죠
우리가 이색적이고
화려한 축제를 열수록
더욱 부강하게 보일 거예요
우린 공작새 나부랭이가 아니야, 길리아노
카니발은 좋다만
뭔가 대비를 하지않으면
우리 목도 뎅겅 잘려나갈 거야
두려운가?
아닙니다, 교황 성하
거짓말은 죄악이란다
신의 은총으로부터
우리를 갈라놓고는 하지
두렵습니다
그것 역시 거짓말이지 않느냐?
적어도 약간은
용서받을 수 있는 죄겠지
그러면...
어느쪽이 맞느냐?
응?
말해보거라, 아가
천국으로 가고 싶지 않느냐?
제대로 된 대답은...
안됩니다! 교황 폐하께선 누구도
들이지 말라고 하셨습니다
저희 사람들이 성공했습니다, 폐하!
스포르차 녀석이 죽었습니다
피렌체를 채어 갈 때입니다, 폐하
저를 믿으세요
어떻게 확신하지?
로렌조 녀석들 사이에
사람을 심어뒀거든요
메디치 녀석이
카니발을 개최한다고 합니다
백성들의 환심을 사려
한심한 흥정을 하고 있죠
녀석들은 약해빠졌습니다, 폐하
이 때가 교황님께서
녀석들을 칠 절호의 기회입니다
내가 아니고, 조카
경의 기회지
서둘러야 할 이유가 또 있습니다
그 터키인이 피렌체로 왔어요
'낙엽의 책'을 찾고있답니다
정말 미안하다
왜죠?
넌 이걸 들으면 안됐거든
콜롬비나를 만들
계획이 있어 없어?
있습니다
보자마자 숨이 멎을 정도예요
그럼 얼른 이 기적같은
창조물을 보여주시게
우리가 평가할터이니
안됐지만...
못하겠습니다
그런건 없으니까 그렇겠죠
신께 맹세하건데
돈 떼먹고 튈 생각이라면
메디치가에서..
그만, 그만! 있어요!
정말로!
이 상자안에 있습니다
- 열어
- 잠겼어요
그럼 내가 칼이라도 빼들지
누군가 억지로 따려하면
폭발하도록 되어있어요
미쳤나?
누가 불편하기 짝이 없게
그런 걸 만들어?
당연히 내 아이디어를
보호하기 위해서지
여러분, 레오나르도 다 빈치 입니다
아, 들어봤소
자유로운 사상을 지녔다고 들었네만
- 늦었어
- 포도드쇼
그래서! "피렌체 최초의 시민"께서는
저희한테 콜롬비나를 만들어달라고
막나가시는군요
'막나간다'란 말은 심하군
어쩌죠? 상황이 그 말대론데
그런데, 한 번 봅시다
매 부활절마다 성대한 예배 행렬이
피렌체 도심의 거리를 걸어가다
성당에 도착하며 끝납니다
왜 세살짜리 애도 아는
얘기를 늘어놓는 거요?
왜 방해를 늘어놓으세요?
저한테 방법론이 하나 있는데
여기에 따르시거나
아니면 집어치우시던가요
침묵을 전자에 동의하는 것으로
받아들이겠습니다, 시작해보죠
미사가 거의 다 끝나 갈때쯤
기계 비둘기 한 마리가,
콜롬비나죠
줄 위의 제단에서 날려 보내집니다
하늘 높이 날아올라 광장으로요
비둘기가 폭죽으로 가득찬
수레에 불을 붙이고
부활절을 기념하는 백성들은
가면을 쓰고서요
먹고 마시고 죽자 하고 있는 거죠
자 이제...
몇년간이나, 메디치 가문은
그것도 예식용 비둘기랍시고 만드는
구린 작업장들과 계약 해왔죠
하지만, 올해는
제가 정치적인 속내를
확실히 알고 있는게 맞다면
똑같은 흔해빠진 행사는
하지 않겠지요
이때까지 누구도 비둘기에 대해선
불평하지 않았네만
그것들을 '비둘기'라고 부르신다면
세상 모든 조류들을
모욕하는 일이지요
됐소! 그걸 빨랑
보여주기나 하쇼
좋습니다
저건 1/4정도 표본이고요
저기
그래, 저런게 바로 미(美)지
그렇지요, 30 플로린만 주시면
가져가실 수 있습니다
- 30?
- 네
우리 작업장은 12 플로린 받는데?
그건 가이드 줄이 필요한
새들 얘기구요
이 기적의 새는 그딴 도움은
필요하지 않습니다
굉장히 인상적이군요
허나 가격이 너무 센것 같소
- 30 플로린이면 헐값이죠
- 30 플로린이면 탐욕이지
그럼 너 대신 너네 형이랑
협상해봐야겠네
허 나참, 베키
그 욕망의 씨앗으로 값을 치르고
얼른 갑시다
당신이 이겼소, 예술가
예로부터 금액을 지불하던 방식대로
지금 반을 드리고
완성되고 나면 나머지 반을 드리지
지불 방식 하니까 말인데
루크레치아 도나티의
초상화를 그리는 일이 있다고 들었는데요
로렌조의 정부 말이예요
꼼지락 꼼지락 미꾸라지마냥
마음 바꾸지 마쇼, 다빈치
이카루스를 보고 배우시게나
(태양에 너무 가까이 다가가 밀랍으로 만든 날개가 녹아
추락하게된 신화 속 이야기 주인공)
그래서...
무서운 건 아무것도 없어요?
괜찮나, 레오나르도?
그냥 악몽 꾼거예요, 안드레아
악몽을 너무 자주 꾸잖아
계산이 잘 안풀려서 그래요
그게 답니다
잘 안풀려?
잘 모르겠어요...
콜롬비나를 부활절까지
제대로 날릴 수 있을지
- 하지만 그 모델은...
- 그냥 모델이었잖아요
일단 면적을 넓히면
계산이 제대로 안되니까
짜증나 죽겠다고요!
아편을 핀다고 더 나아지진 않아
- 제 머릿속을 비워준다고요
- 흐리게 만드는 거겠지
뭐예요, 내 보모라도 됩니까?
생각이 너무 많아요 알았어요?
생각을 좀 덜어내지 않으면
내가 덜어내질 판이라고요
난 이쯤하면 당신이
알아먹을 줄 알았는데!
양귀비의 눈물엔 약효 성분이 있어요
- 이집트의 사제들은...
- 여긴 이집트가 아니잖나
자네는 사제도 아니고
자네에겐 재능이 있어
천재적인 종류의...
내가 전연 본적이 없는
그 재능 때문에 언제나
사람들은 너를 찾아 망쳐놓으려할 거야
부디....
그들에게 굴복하지 말게
- 찌르레기들은 얼마입니까?
- 하나에 동화 여섯개요
은화 두개에 전부 다 사겠소
나랑 싸우자는 거요?
그렇지 않소, 싸울려면
똥냄새 난다고 한마디 했겠지
당신 궁둥이에서 말이오
은화 받을거요 말거요?
가진건 그게 다요, 이제 빈털터리다
됐어요, 난 새한테만 관심이 있어서
내가 새장을 열여 달라하면
그때 열어주시오
비행에 집착하고 계셔서요
영감을 얻으려고 공부하려는 겁니다
지금!
원하던 건 제대로 보셨수?
은화 하나 돌려주시면
뭘 봤는지 말해줄지도 모르겠구려
그래요
말해보세요
흥정도 못하는
멍청이 하나를 봤소
봐, 니코
또 저 여자네
로렌조랑 같이 있는 여자를 봐
온 세상이 다 자기들 둘이서는
그짓 안하는 척을 하지
- 아버지 되시는 분 아닌가요?
- 기생충 같은 놈들 중에서 제일가는 분이시지
로렌조의 공증인 역할을 맡고 있어
가자 니코, 주전자 좀 휘저어보자고
나으리!
저는 레오나르도 다빈치라고 하옵니다
아마 들어보셨을 거라 생각하는데요?
부활절에 사용하실
콜롬비나를 제작하고 있습니다
아, 그래
자네가 바로
베로키오가 고용한 괴짜로구먼
저는 예술가입니다
옙, 해부학자기도 하지요
몇몇 도안의 설계자이기도 합니다
제 기억으로는
'강탈자'에 가깝습니다
제가 좀 쩨쩨하긴 합니다
그건 맞는 얘기예요
뭐 어쨌든 사실은 제가
통찰력있는 마음을
이끌리라 생각되는
더욱 굉장한 장치들을 고안해낸
그런 사람이라는 거...
비켜라, 벌레같은 녀석아
다음번에 뵈도록 하지
아마도
나 상처 받았어, 니코
와인 한잔 해야겠다
장사는 잘되가나, 조로아스터?
형편없어, 공작이 죽은 이후로는
피렌체에 어둠이 드리웠어
일례로, 저 용병 녀석들이
도시 안에 넘쳐나잖아
발칵 전쟁이 나면
유일하게 돈 받고 일하게 되는게
저 녀석들이야
일자리 얘기가 나와서 말인데,
머리 둘 달린 송아지가
지토의 농장에서 사산됐다더라고
원한다면 내가 너 의학 공부에다
쓰라고 공수 해올 수 있어
저번 사체는 해부할때 보니까
다 썩어있던데
사체 도굴은 물고기 장사랑 같아
잡히는 날에 따라 다르지
어이, 구운 소세지 먹을래?
넌 내가 채식주의자인거
뻔히 알잖아
- 맛있겠지~
- 나도 그런 걸 먹을순 있어
그냥 눈 달린 것들은
안먹는 걸 더 좋아해서
- 감자도 눈있는데요
- 지랄마, 니코
마에스트로!
다시 모델 서드릴까요?
누구도 제가 포즈 취한 모습을
당신처럼 바라보진 않는답니다
누구의 포즈든 간에 아무도
나처럼 바라보지 않아
가서 보티첼리한테
니 물건들이나 팔아
걔가 팔랑귀라
모델이라니
쟨 끽해야 남창인데
어떤 예술적인 부분도 없잖아
눈요기는 되잖아, 어쨌든
참나
여기들 잠깐 봐주세요
조심하시고
짠 타롯카드라고 합니다
운명을 점치는데 쓰지
자 하나 집어봐, 니코
니가 어떤 사람인지 맞추나 보자
- 재밌네요, 장난치지마세요
- 그래?
그럼, 내가 옛사람들의 힘을
바꿔치기 할 수도 있나?
그렇게 해서 여자들이
얼마나 넘어왔나, 조?
굉장히 많이 넘어왔습죠
감사합니다
남정네들도
제법 많이 넘어왔고요
아무튼 카드 한 장은
한 사람의 기질 뿐 아니라
그의 운명 역시 상징해
감히 네 운명을 알아 볼 용기가 있나?
대답해봐, 빼지말고
이 카드는...
희생을 나타내지
삶과 죽음 사이의 현(懸)
또 아마도....
커다란 깨달음을 나타낼걸
나 바본가봐
저 용병들, 피렌체는 군대가 없잖아
그래서 쟤들이 힘좀 팔아
돈 벌려고 온거고, 맞지?
만약에 나라의 불안감을 이용한
짭짤한 돈벌이가 하나 있으면?
- 어떤 방법요?
- 아무래도 내 직업을 바꿔야겠다
군 기술자가 되어야겠어
화가가 아니라
전쟁은 언제나
일진보(一進步)의 시녀 역할을 했지
내 아이디어를 터트리고 싶으면
이게 다 피렌체의 방어를 위한 거라고
위장하면 되잖아
왜 밤의 수행자(遂行者)들이
저 남자를 괴롭히고 있는거죠?
터키인이잖아, 이교도니까
그거면 충분하지 않나?
안돼
안돼 이건 니가 끼어들 싸움이 아니야, 레오
언제 내가 말린다고 그만둔적 있나?
여기 왜 이렇게 소란스럽죠?
니 스케치북한테 돌아가, 낙서쟁이야
니가 신경 쓸 일이 아니다
있죠, 안됐지만 음...
제가 성격이 좀 별나서
가끔 멍청하게 아무데나
끼어들곤 하거든요, 그러니까...
알아먹었죠? 멍청하긴
손이 너무 느슨했어
이제 니 주인이
이 멋진 칼끝(Spada da filo)을
내려다보고 있구나
이건 더 멍청하네
주변에 누구 하나 붙잡고 물으면
내가 양손잡이고 또
양쪽 다 아주 편하게 쓴다는걸 알려줬을텐데
두명이랑 싸울때나...
한번에 세명까지도 가능할만큼
괴롭힐려면 딴 사람을 괴롭히시지요
드라고네티
오늘 밤은 심각하게
잘못 생각하신 거요, 예술가 양반
이게 처음도 아닌데요 뭘
- 거기 괜찮십니까?
- 정말 괜찮소
나는 대지와 우주의 아들이오
내일 모레면
콘스탄티노플로 돌아가지만
지금은 검은 거위의
여관에 머물고 있으니
제가 떠나기 전에
한번 오시지요
..마에스트로
좀 이상한 사람인데
그게 뭐야?
팁 같은 거, 아마도
걔 엄마였어
똑같은 뒷구멍
아주 다른 얼굴
그걸 깨달은건
젖꼭지 한모금을 홀짝 했을때였어
데리고가, 니코
세상에나 집에 혼자서는 절대로 못가겠네
괜찮겠어요, 마에스트로?
통금 시간이 넘은데다 도적들이 나돌아다닐텐데
- 내가 알아서 할게, 가!
- 들어봐, 레오
뭐?
네가 매달린 남자를 뽑을때
난 아무짓도 안했어, 니가 한 거야
무슨 일이 일어날 징조야
머리 둘 달린 송아지처럼
난 무슨 징조 같은 건 안믿어
아니 아니, 니가 한거니까 빨리가
가!
거기 있는 거 알아요, 드라고네티
금방 보고도 배운게 없나봐요?
아
배우긴 했네
그만 됐다
눈치챘어야 했는데
사람들이 너에 대해 얘기하더구나
시선이 별로 곱지는 않던데
사람들이 뭐라는지
신경 안써서요
난 쓰여!
네가 우리 가문의 이름을
더럽히도록 두지 않겠다
그 경박한 말투와
추잡한 전직 시도로 말이다
그럼 절 호적에서 파셔야겠네요
넌 내 맏이야
널 내쳐버리고
싶긴하지만
가문의 평판이
엮여있어서 말이지
맏이라고요?
그거 참..
내 아내, 마르게리타가...
저번주에 아들을 낳았다
정당한 유산 상속인이지
걔한테 조의를 표해요
자기 혈통을 저주하게 될때까지
얼마나 걸릴지 궁금하네요
서자로서, 사회에서의 네 위치는
분명히 정해져있지
그러니 그 이름을 가지고서
열심히 발버둥쳐야될거야
메디치가에
가까이 오지마, 레오나르도
- 두 번 다시 경고 하진 않겠다
- 다시 경고 할 거라는데 걸죠
왜 이렇게 일을
어렵게 만들어야겠냐?
그게 내 본성이예요!
전 있는 그대로 바라봅니다!
어떻게 될지가 아니라!
당신은...
하찮기 그지 없는 인간이야
또... 당신은 절대 위대한 업적을
이뤄낼 수 없을거야
반면에 나는...
나는 이미 위대함을 가졌어
넌 지하 감옥에서 무릎꿇고 있다
맞고 또 쳐맞고 있지
때릴줄 아는 사람한테
이게 니가 이뤄낸 짓이다, 레오나르도
한 시간 더 두드려 패라
그러고나서 거리에다 다시 던져놔
저 나머지 쓰레기들이랑
낙서쟁이 손 좀 내밀어봐
솔직히 말하는데
너 나보다도 더 비참해 보인다, 그러니까...
뭐 됐고
의사 만나봐야 될 거야
나 괜찮아
오늘 유대인 한 명이
처형당한대
들리는 얘기로는, 비아 데이 리브라이 거리의
서점에 훔치러 들어가는 걸 잡았다나봐
볼만할 거야
한 사람의 죽음이 볼거리로
정의되어선 안된다고 생각해
뒤질 이쪽은 햇빛이 너무 들어온다
음로 옮겨가면 안될까?
- 안돼
- 왜?
매일 아침 정확히 이시간이면
루크레치아 도나티가
여기로 온다고
꽃을 사러
저기
매력적이네, 그건 인정하는데...
나같으면 차라리
저기 이빠진 할망구랑 자겠다
이젠 반대로 말하고 있네
예쁜이 따먹는 건
식은 죽먹기지만
진짜로 못난 여자는
좀 단련되어있어야 하거든
그리고 내가 장담하는데
제대로 끝내고 나면
초월적인 경험일거야
니코, 저 여자한테 전해줘
어디서 보낸 건지 확실히 해두고
대체 무슨 짓이야, 레오?
그분께서 얘기하고 싶대요
나 바쁘다고 해
진짜 저 여자 찰려는 거 아니지?
전해, 니코
타이밍이 생명이야
지금은 안된대요
보십시오, 우리 중에 범죄자가 있습니다
유대인이죠, 틀림없이!
그가 춤추는 모습을 보시죠!
그가 매달리는 모습을 보시죠!
과일과 작은 돌덩어리를 들고오세요!
신께서 피렌체 공화국을 보살펴주시길!
나는 대지와 우주의 아들이오
목이 마릅니다
뭔가 마실걸 가져다 주시오
기억의 분수에서
괜찮으세요, 마에스트로?
난 좀 가봐야겠어
여기 머무르는 외국인 하나 있나요?
터키에서 온 사람인데?
로마 유적지로가면
찾을 수 있을 거라고 했소
마을 북쪽에 있어요
한대 피겠나, 다빈치?
파이프에 뭐가
들어있는지 보고요
역사는 한자루 칼과도 같이
거짓말로 갈려왔다
진실을 묻어온 사람들한테
몇세기가 흐르면, 너의 역사 역시
묻히게 될 것이다
어찌 그리 확신하세요?
"시간은 강과도 같다"는 말을
들어본 적이 있나?
가장 놓치기 쉬운 부분은
강줄기가 순환한다는 거야
어떤 이의 죽음은
그의 다음 생의 문을 연다고 해
사형 당한 남자를 봤어요
그 사람이 저한테 뭐라고 말했고요
- 나는...
- 대지와
우주의 아들이오
목이 마릅니다
뭔가 마실걸 가져다 주시오
기억의 분수에서 가져온
그건 주문이라네
우리 단체의 다른 사람들을
인식하는 방식일세
저는 당신 단체의 회원이 아닌데요
정말 그렇게 생각하나?
이 신전은 한때
신을 받들기 위한 장소였지
아주 오래전에 탄생한
종교의 신을 받들었어
기원전부터
미트라스의 자식들이라고 알려져있고
자네들이 '진일보'라 부르는 대부분은
그저 한 때 잊혀진 것들을
다시 떠올려내는 것에 불과해
이 지식은 '낙엽의 책'이라 불리는
문헌에 적혀있다네
최근 책의 위치를 가르키는
확실한 단서들이 나타났어
아브라함 벤 요셉은
그 단서들을 좇다가
붙잡혀 죽음을 맞이했지
아마 비밀 문서 보관소에
대해서 들어봤을 거야
교황청이 가지고 있는
그곳의 책임자는
루포 메르큐리라는 자인데
타락한 미트라스의 자식이야
우리가 지식을 퍼트리고
보호하는 방법을 찾고 있을 때
저들은 형체를 뒤바꿔
묻어버릴 방법을 찾고 있었지
아직 이해가 가질 않는데요
저랑 무슨 상관이 있는지 모르겠어요
자네의 어머니에 대해서..
무엇을 알고 있는가?
알고 있는건 거의 없어요
어머님께서는...
갑자기 사라지셔서
- 어머님께서는 하녀셨었죠
- 어머니는 노예였어
콘스탄티노플로 끌려간거야
혹시 기억하는가
어릴적 있었던 그 일을?
묻어버렸지
나는 빈치 가문의 소년이었죠..
이리 저리 돌아다니는 양떼를
돌보기로 되어있었죠
동굴을 하나 찾았고
안으로 들어가보려니 무서웠어요
하지만...
어떤지 궁금하기도 했었죠
그래서 위험을 무릅쓰고
안으로 들어갔어요
그 다음은...
아무것도 안떠오르는데
기억이 나요...
어딘가 걸려 넘어졌었고
제 손과 얼굴이
피로 범벅이 되었었죠
그리고 어쩐지
저 혼자만이 아니었던 거 같아요
언젠가
자네는 기억의 분수에서
물을 마시게 될 거야
그리고 그 동굴에서
무슨 일이 더 있었는지 깨닫겠지
그 날이 오면, 우린 다시 만날걸세
저는 그때까지 뭘 해야하죠?
'낙엽의 책'을 찾게
운명이 자네를 이끌고있어, 레오나르도
- 저는 운명을 믿지 않아요
- 그럼 자네 자신을 믿어
그럼 어디서부터
시작해야하는 거죠?
사형당한 자, 영혼의 좌석
그가 이미 자네를 위해
문을 열어뒀네
저희 어머니는요?
문 너머에서 기다리고 있으실걸세
자네가 할 일은
들어가는 것 뿐이야
마에스트로? 마에스트로?
들리세요?
마에스트로!
어제 밤 부터 찾아다녔어요
무슨 일이예요?
그 터키인이 여기있었어
저긴...
저긴 석상이 있었는데
제단이 있었어
엄청 무거워 보이던데
이곳은 몇세기동안이나
텅 비어있었어, 레오
마에스트로, 밤의 수행자들이
당신을 찾고 있어요
로렌조 메디치가 직접 불렀다는데요
레오나르도 디 세르 피에로...
다빈치
자네가 내 공증인의
아들이라고 들었소
그렇습니다
또 자네가 사고뭉치라는 얘기도 들었는데
오만방자하고...
형편없다더군
자신의 의견을 속에
담아두는 일에 말이야
오만함이란 단어엔 자신 가치를
과장한다는 뜻이 담겨있죠
전 그렇지 않습니다
내 정부, 루크레치아가
보아하니 당신이
초상화 그리는 일에 있어
비범한 재능을 가졌다고
생각하는 모양이던데
자네말고는 그 어떤 사람도
잡아낼수 없다고 하더군...
그녀의 아름다움을
그럼 그분께서
보는 눈이 있으신가보죠
주의하십시오
이 남자는 굉장히 비싼
요금을 떼간다고 들었습니다
하지만 그중 완성되는건 소수라더군요
디테일에 목숨을 걸지만
쉽게 질리는 편이기도 해서요
성격적 결함이라고 할까요
이 정도 요금이면
좀 더 현명하게
생각해야 할거야
하지만 그게 도나티양이라면
지루함을 두려워하지
않아도 되겠지요
내 그럼 자네 아버지를 통해
연락하도록 하지
공작님, 또 들어보세요
다른 여러 도안들이...
흥미를 느끼실 만한
다른 여러 도안들이 있습니다
이게 포병의 화력을
기가막히게 높여줄 거예요
윗부분에서 발포중일 때
아랫부분에서는
장전을 할 수 있어요
동시에 과열된 부분을 식힐 수도 있죠
대포들은 다
펼쳐친 부채꼴 모양안에 들어가있고....
- 그만해라 비디치
- 이건 무장 수레죠
두 사람이 안에 들어가서
추진력을 발생 시킵니다
크랭크를 작동시키면
그걸로 바퀴가 굴러가죠
수레의 가장자리 부분엔
포를 달 수 있고요
이건 비행 기계입니다
박쥐의 날갯죽지를
본따 만들었어요
미쳤군
사람이 본디 날 수 있었으면...
날개를 달고 태어났겠죠, 네
허나 다른 것들도 만들어지기 전까진
비슷한 얘기가 오갔습니다
가령 화약의 발명이나..
불의 발견 이후
만들어진 다른 어떤 것들도요
인류는 언젠가 날아다닐 것이고
그리고 제가 그 초석을 깔았다고 믿습니다
신이 축복으로
우리들이 갖게 된
그 무한한 상상력의 발판을요
머릿속에 그려낼 수 있다면
어떤 것이든 결국 만들어 낼 수 있습니다
그렇지 않다고 하는 사람은
한 마리 바보입니다
정확히 무엇을 제안하는 건가?
공작께서 저를...
군 기술자로 고용해주셨으면 합니다
난 인도주의자라네, 다빈치
전쟁을 벌이는데는
별 관심이 없어
하지만 당신의 인도주의는
분명히 전쟁을 부를 겁니다
피렌체는 군대가 없어요
로마도 그렇죠
덕분에 어쩔 수 없이
두분은 지금과 같이
동맹 관계를 맺어와야 했습니다
피렌체와 밀라노
로마와 나폴리
스포르차의 죽음은
게임판을 뒤집어 놓았어요
자신을 지킬 무기가 필요합니다, 공작 전하
내 적당한 봉급을 주겠네
여기 자네의 이...
기계 장치들을 두 눈으로
보게될지 지켜보겠어
- 100 플로린은 어떨까요?
- 50 플로린
더 받아가려들면
네놈 혀를 잘라버리겠다
50으로 하지요, 공작
감사합니다
나한테 접근하려고
루크레치아를 이용했지, 그렇지 않나?
저는 어떤 장치든
제 마음대로 활용합니다
목표 실현을 위해서라면요
똑똑하군
내가 자네라면 내 주변에선
너무 똑똑하게 굴지 않도록 주의할 걸세
시계는 그 광채를 잃어버리지
그 속에 든 기어를 살짝이라도
들여다 보는 순간부터는 말일세
무슨 얘긴지 알겠습니다
문제라도 있나?
전혀요
좋은 하루 되십시오
- 축하해, 레오나르도
- 소문이 빠르네요
피렌체에서 비밀이란 없지
대체 뭐 어떻게 한거야?
여자의 허영심을 가지고 논 거죠
니 계략은 다 탄로났어, 이 자식(bastard)아
서자중 최고로 높으신 분이십니다
하! 다들 마셔
그러고 나면 일하러 돌아간다!
콜롬비나를 만들어지
교수형당한 유대인 알지
그 사람 시체를 공수해다주면 좋겠는데
부검을 해봐야겠어
얼마나 줄건데?
사체가 얼마나 신선한지에 따라 주지
뭐 열심히 해볼게
아, 파치가 사람들이군
협잡꾼 프란체스코랑
늙은이 야코포야
아마 피렌체에서
제일 나이 많은 가문일거고
제일 더러운 녀석들인건 확실해
파치가는 메디치가의
로렌조를 신임하여
성묘 교회의 돌로 피워올린
이 성화를 맡긴다
우리들의 권리와도 같이
조상들이 그를 굽어 살피시고
첫 성전에 그들의 가호가 있으리니
그 콜롬비나를 선보일때군
모두들, 신의 고향에 오신 것을
환영합니다
불사조의 불꽃이 정말 잘 어울리네요
솔직하게 말해봐요
같이 자는 창녀들한테
항상 이렇게 굴죠?
아가씨께서는 창녀가 아니신데요
이런식으로 속이려들지 않아도
괜찮아요, 도나티 양
그 때 접근한게 당신이라는 거
알고 있거든요
어찌 알았어요?
제가 당신 그렸잖아요
당신의 이목구비, 태도, 자세
중요한 질문이 있는데
왜 귀족 여인께서는 자기 평판을
하찮은 예술가한테 거는 걸까요?
글쎄요, 그게 카니발 아니겠어요?
변장해서 하룻밤 동안은
다른 사람이 되는 그런
아니예요, 뭔가가 더 있는 것 같은데?
말해보세요, 그럼
내 스케치에 반했잖아요
그래요, 그러니까...
그 스케치에 담긴
숨겨져있던 자신의 모습을 느낀거죠
당신의 남편이나
연인인 로렌조에게서 감춰져있던
그 모습을 보는 순간은...
아주 가끔씩
거울속을 흘끗
들여다 볼때 뿐이지만
그속에서 낯선이만 찾아내는 거죠
자기 자신을 바라보면서요
그럼 제가 당신을 찾을 거란 걸
알고 있었던 거군요
뭐 그렇죠...
있잖아요, 저는 무엇이 사람들을
움직이게 하는지 찾고는해요
그리곤 거기에 적당히 맞춰가곤 하죠
교묘하게 조종하는군요
아니요, 저는 그걸
부드럽게 궤도를
수정하는 거라 생각해요
로렌조가 당신 도안을
마음에 들어하는 모양이던데
저한테도 이 경이로운 것들 중
하나만 보여주실래요?
이건 뭐죠?
낙하 속도를 줄이는 장치예요
- 아하
- 그렇죠
어떤 상황에 쓰이는데요?
대충 요새 같은데 갇혔을때요
- 요새요?
- 구멍 같은게 뚫려있는 요새요
이걸 메고서...
자유를 향해 안전하게
착륙하면 돼요
살려주셔서 감사합니다
로렌조가 왜 관심을 갖는지
알겠네요
있잖아요
나는 당신과 자게 되면서
제 평판을 걸게 되었는데
당신은 더한 걸 걸었잖아요
어쩌면 죽음까지도
제 무모한 행동이
뭐라고 생각하시는데요 그럼?
사랑이요
장난치지 마요
나를 보고, 그리고, 사랑에 빠진거죠
간단해요
나는 금단의 열매고...
당신의 운명은 정해졌어요
운명 소리를 들은게
이번주에만 세번째에요
그럼 이젠 귀를
기울여야 할 때인가보죠
이제...
나랑 한번 더 해요, 레오나르도
이번에는 명심하세요...
사람을 조종하는 건
당신만 할 줄 아는게 아니예요
비밀 문서 보관소에 들어가는 것은
교황의 최측근들에게만
허용되어있으니
뻔한 얘기지만
정문으로 행진을 할순 없겠군요
아참
이런 실례가
금액을 먼저 드리기로 했는데
만족하십니까?
전하
피렌체 소식을 가져왔습니다
그럼 얘기해보게
새로운 주인공이 올라섰습니다
레오나르도 다빈치라 알려진
예술가이고
메디치가의 공성 무기를 제작하는일을
맡게 되었다는군요
예술가들은 왕실 소속
광대만큼이나 흔하잖나
이 소식이 뭐가
걱정인지 모르겠는데
이 예술가는 다릅니다
그의 아이디어는...
흔치 않으며,
혁명적입니다
피렌체에 심어둔 첩자입니다
자네는 계집에게
첩자일을 맡기나?
전달책을 구할 때는
다른 사람들은 코웃음칠
그런 걸로 구해야죠
제가 틀린게 아니라면
당신이 루포 메르큐리시죠?
비밀 문서 보관소의 책임자이시고요
- 그래서?
- 이 소식에 관심이 가실지도 모르겠네요
다빈치가...
그 터키인과 접선했습니다
'낙엽의 책'이라는 걸
찾고 있어요
그 터키인이 새 챔피언을
발견한듯 싶은데요
계속 주시하게
우리편으로 만들 수 있을지 보자고
만일 그렇지 않으면요?
그럼 다빈치는
지옥에서 불타오르는 비탄에
빠지게 될 것이다
다른 신의 적들과 함께
번역:Kaleidoscope
http://gall.dcinside.com/list.php?id=f_drama 기미갤
♪